Controller
Los controladores, se comunican directamente con los servicios, estos reciben las peticiones del navegador, y ya es trabajo del servicio ver como resuelve dicha peticion

Entity
Cada tabla de la BD debe tener una clase Entitie es esta carpeta.

Service
Estos reciben las órdenes del controlador y manejan toda la lógica general del negocio, estos pueden hacer uso de cualquier repositorio, es por eso que no se comunican directamente con la BD.

Repository
Estos son los encargados de comunicarse directamente con la base de datos, aquí irían los tipicos CRUD a las diferentes tablas, pueden ir las consultas SELECT *....

DTO
(Data Transfer Object) que facilite el paso de información hacia las vistas de datos.

Report
Construcción de reportes y sus vistas respectivas.

Exception
Exceptions a utilizar durante el desarrollo y mantenimiento.